这本《以日为鉴》终于拖拖拉拉的看完了，最后的故事说这个《一碗阳春面》讲述的就是一个读书改变命运的故事，这个故事在当年刚开放高考的时代，以及还能读个大专包分配的时代里还是可以的。 但是到了现金阶段已经不行了。

由下图的时间范围开始思考我自己的想法：
77 年恢复高考，然后79 年-80 年提出计划生育，这么说明了当时读书改变命运这件事情被广泛传播了，所以才有的“砸锅卖铁也要让孩子上学”，所这就导致了教育资源严重短缺，学校和老师根本无法承受这么多的人。 当时哪个年代，一个老师管 5-60 个学生，甚至一个班主任管 2-3 个班是常态。
 
那么这些大量的学生毕业后需要工作啊，可是国家根本没有那么多国企和民营企业能提供大量的工作岗位， 这就导致了无法实行包分配的政策了，因为还有萝卜岗， 有关系的才能进去，没有的进不去。这有造成了岗位紧缺，造成大量的失业人员。

我大概推测“上山下乡”政策，也是基于此，因为大量的毕业生么有工作，成为社会闲散人员，造成很大的不确定性，影响社会治安，听说“流氓罪”就是那个时代定下的法律。

然后因为看到了这么多学生，就促进了学校扩招的政策， 在这个政策的影响下，就会造成教学质量下降，但解决了很多人没有学上的情况，然后疯狂的发展基建，因为基建需要大量的劳动力，这也解决了一些就业问题。

然后因为学校扩招，学生多，教育质量差，还有大学的准入门槛不断提高催生了一些课外辅导，
等等等，但是中国还是没有那么多的就业岗位啊， 所以企业不断的提升门槛。然后学生从大专，读到本科，从本科读到研究生，再到博士，最后随着时代的房展，永远也跟不上，毕业后也是毕业即失业。

但从政策上来看，这就让这些学生晚就业，不会过早的冲击就业市场。 
算了， 吃饭了不想写了， 反正就是 读书改变命运的事情，已经不再变得那么通话了， 随着日后，生育率下降，学校疯狂倒闭，教职工也面临大量的裁员。所以，好日子还在后面呢。 如果没有心的政策引导，很难，不过好在有日本的作业可以抄，应该可以改良一下。损失一部分人，让后人好过。  这是时代发展的阵痛，不是么？

吃饭。